大家好 我是谢老师
这节课的话我们来看一下关于这个CSS
渲染性能的优化
这里的话也是有一道整体
总结一下如何提升或者优化
CSS的这个渲染性能
这个性能优化的话其实是一个老生常谈的这个话题了
为什么这么说呢
因为比如你在做这个项目的时候
当你的这个项目的这个功能
都已经全部做出来了
那接下来下一步就应该干嘛呀
下一步是不是就应该考虑
优化这个性能啊
对不对
很多就是有很多同学他不重视这个这一点
就那种项目都做出来了做完了呗
玩生意儿呗收工了呗
对不对其实不是
一般来讲的话你的这个项目功能做完了然后接下来下一步就要考虑
我这个项目还能不能进行优化
为什么要进行优化呢
因为你优化的越好
那这个用户体验
也就越好
你看这边
网站优化的这个目的或者目标就是为了什么呢
减少网站的加载时间
提高响应速度
你看这边有一张图
一个这个
三角形的图啊这个是来自于这个谷歌和亚马逊的这个研究表明啊
这不是说随便画了一张图在这
如果你的这个
页面是在0.1到1秒之间
那接下来用户给用户的体验是非常好的
那接下来如果超过了1秒钟
他也还能够等待
如果超过5秒钟
超过5秒钟5到8秒
其实用户就已经受不了了
除非他是必须要用你这个网站
必须用你这个网站比如要交飞啊或者干什么的
必须用你这个网站
然后如果
是超过这个8到10秒的话那很有可能这个用户就已经走掉了
完全就走掉了
说这个网站优化
是否优化的很好
这个直接影响了什么呢
直接影响了你的用户体验
可了没有
直接影响了你的这个用户体验
当我们网站的优化啊
那是各个方面
就是性能优化这方面的这个知识他是比较
灵散的
比较灵散的
比我们CSS里面
可以做一系列的优化
那我们就是后期比较JS
JS携带嘛
JS里面也有一系列的这个优化的手段
好那我们这边的话我们因为是在讲这个CSS的这个面试题
那我们这边就先来看一下关于CSS里面
能够
做
什么样的这个优化
好那接下来这边
性能优化是来自方方面面的啊这个我刚已经说了
就这方面的这个知识他比较灵散
比较琐碎啊
那我们来看一下
首先第一个使用这个ID选择器非常的
高效
为什么呢因为ID这个ID是唯一的
可了没有ID是唯一的
啊然后你不需要干嘛呢不需要
既指定ID这个ID又指定这个标签名
可了没有比如像这个样子
这样子其实就不怎么好啊你这样子直接指定一个ID就可以了
为什么因为你指定一个IDID是唯一的他是不是直接就去查找这个对应ID的这个元素啊
你这边指定了这个你先指定一个P他是先干嘛是不是先去查找所有的P
然后既然再查找那个P里面ID为这个的值
他相当于是不是他查找要查找两次啊
对不对哎说你看这这个的话效率要高一些
而大家第二个避免生成次的这个load
啊也就是你看这边DIV下面的DIV下面的DIV下面的P啊大家我设置一样是
那他在这里就会设计到什么
这么我一程一程的去查找
对不对啊那接下来你像这样直接像这样子些
就啊反正就是尽量要避免啊就是生成次的这个浅套
然后下一个不要使用属性选择器啊比如这个
这就是一个典型的属性选择器
对不对啊他的这个匹配速度是非常慢的啊更不要这样子些
P然后接下ID等于ID1你本来ID就是什么呀
本来ID是不是就是唯一的你是不是直接写ID就可以了你这样子写相当于又变成一个什么呀
所以变成一个属性选择器了对不对本来一个ID选择器就完事了效率也非常高
你强行要把它变成一个属性选择器了啊
好那下一个通常将浏览器前綴
至于这个前面啊这个的话就是我们做了一个就是
渐进增强的时候
对不对啊然后加这边将这个前这个浏览器前綴至于这个前面标准样式至于这个后面啊这些都是一些
嗯一些小技巧啊
好这里的话推荐参与这个CSS
这个优化方案啊这里有个这个网址哈大家可以把这个看一下打开就是这个
CSS规范优化方案啊你看他这里面就提供了很多比如这个值
值尽量用这个缩写
可不可以啊啊比如这边拍定啊上下是6px左右是12px如果上下左右都一样那我是不是只有写一个字就可以啊
对不对那接下来就是避免
耗性能的属性啊比如说像这个
Failter啊或者这个表达是啊Expression啊这些这些都是比较消耗性能的啊然后接下来选择器合并
然后背景图优化啊背景图优化里面肯定有一个那个精灵图
啊精灵图其实也是就是性能优化的一个手段啊
啊还有些其他的大家可以看一下啊这边如果能用CSS可以做到就不要使用这个JS
这个也是我给学生反复强调的
如果你发现有个功能能够用CSS做到那你就用CSS啊不要用去用这个JS
现在CSS已经很强大了
啊以前比如说你要做一个这个圆角你还得用什么呢你还得用图片
啊得用图片那现在的话通过CSS是不是就可以实现这个圆角
啊以前的话我想做一个那种就是移动的这个效果
啊以前的话就得通过这个JS那现在这个CSS
这不也可以实现了对不对啊说能够用CSS做到就不要用这个JS
那现在后面还有一些啊大家自己看一下好回到我们这边
啊遵守CSSLint规则
什么叫做Lint呀而Lint的话是要就是一种就是啊
你书写CSS的这个编码规范
就他给你制定了一系列的这个规则
啊除了CSSLint其实还有JSLint
可能JSLint更有名一些啊知道的同学
更多一些但是我们CSS也有这个Lint
这个东西是什么呢这个东西就是一系列的规则
啊你看这边比如说
啊Import禁止使用这个Import啊然后接下来的话这边比如说这里
short of hand的简写样式属性啊大家这边
比如这个Zero有理词零后面不要加单位
看到没有他就给你制定了这么一些规则
回头你在写这个
你在写你的这个CSS的时候你叫遵循这些规则
明白不你叫遵循这些规则
啊你要是不遵循规则的话他就会有一个这个有个那种警告
在那啊那遵循这个规则的好处在于什么呢那首先第一个就是协作
协作就是大家保证就是你比如说整个团队
比如你到时候开发一个大型项目的时候肯定是一个团队开发嘛
那大家写的这个CSS就都是一样的对不对比如零都不加单位啊
然后这样的话都不用那个Import
啊大家啊比如说这个样式都会使用这个减写的样式
就不会五花八门的啊比如你的CSS是一种风格我的CSS是一种风格
看到没有啊第二个就是什么呢第二个就是你遵守这种规则这些规则的话肯定是
呃对于你的这个CSS的这个渲染性能是不是有帮助的
对不对肯定是有帮助的比如说你看我们这边刚才就有那么一条
在这边
呃这里
是选择器合并
对不对啊选择器合并啊可以节省这个很多字节和宝贵的这个时间
所以说你这边呢你遵循这个Lint的规则其实就是有助于提升你的
渲染性能
对不对啊
好所以这边Lint啊这边给了一个链接啊大家可以去看一看
关于他这个CSS的Lint有具体有些什么样的这个规则
好然后接下第六个
不要使用这个Import啊这个在我另外一节课就是那个Import指令里面
我讲过这个Import他就是引入这个CSS的
他和那个Lint可一样是引入这个CSS样式的但是呢不推荐使用
为什么呢你看这边他会影响浏览器的病情下载
啊如果听到那个Import指令的就听到那节课的同学啊就是应该对这个很熟悉
没有听到同学可以把那几颗听一下啊说这边是不推荐使用这个Import的
为什么呢因为他会影响这个病情下载
我下载一个CSS文件解析之后我才会知道哦有另外一个CSS需要下载这个时候才会去下载
好那既然避免避免过分的这个重排
什么叫重排呢所谓重排就是浏览器需要重新计算这个布局的这个位置和
大小那这个是比较消耗时间的
啊这个其实是属于这个浏览器里面的一部分知识啊有重排和重绘啊
那常见的这个重排元素你看这边就列举出来了
对不对啊比较宽啊高啊拍定啊这些啊这些都是常见的这个重排元素啊但他只是说避免过分的使用
没有叫你不用你想这些属性我们平时在写的时候是吧还是挺常见的
对不对啊没有说不用但是你这边的话你想想比如说如果能够少写或者用其他属性来代替的
那你可以用这个其他属性来代替啊比如说这边举个例子嘛比如这边
margin
比方我想两个div之间
稍微有一些这个就是隔开那我们一般是不是会想到使用这个margin
那现在有一种写法就是什么呢不用margin为什么呢因为他是这个会引起这个重排
那我可以通过什么呢我可以通过这个trace form
啊trace form里面的这个trace net
来进行一个这个移动
从而实现这个两个盒子
间隔
怎么样
好那gid8个依赖这个继承啊某些属性可以继承那么就没有必要再写一遍啊这个也很好理解
对不对啊所以你看就是整个这个渲染性能优化这一块啊
他就是比较的琐碎
就是一些很琐碎的这个知识
包括后面我讲那个结实性能优化也是啊都是非常琐碎淋散的一些
好了现在这边这个总结啊总结的话你就自己
总结一下啊比如说这边使用id选择器对吧避免生成式的选择器的嵌套
啊避免使用属性选择器啊你把刚才上面讲的啊把它写出来大家把这个
把这个是不是也可以把它加上对不对在下面还有啊比如文件尽量去做这个压缩啊
对不对然后加规范的这个代码格式这个命名规则要一致那怎么一致
我怎么做到代码格式和命名规则一致是不是就是使用那个css令堂
对不对啊好这个就是关于css渲染性能优化啊ok好这节课就先到这里啊再见